"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[혜진이 흥얼거린다]
[혜진이 뚜껑을 탁 내려놓는다]
오케이, 이제 거의 다 된 거 같다
[의아한 신음]
[미선의 놀라는 신음]
[미선의 탄성]
(미선) 이 귀신 머리카락 같은 게
이게, 이…
이게 다 미역이니, 이게?
야, 아니, 미역이 왜 이렇게 커져?
아니, 나는 한 봉지가
이렇게 기하급수적으로
불어날 줄은 몰랐어
(미선) 야
너 미역국이 먹고 싶으면
그냥 내돈내산을 해, 어?
그 똥손으로 자꾸 뭘 이렇게
막 하려고 하지 마
나도 그렇게 생각해
아, 근데 오늘 우리 홍 반장
생일이란 말이야
(혜진) 아니, 사귀고 나서
처음으로 맞는 생일인데
내가 이 정도 정성은 보여 줘야지
[피식 웃는다]
너 이거 한번 맛볼래?
[미선의 거부하는 신음]
진짜 맛있게 끓였거든?
(미선) 아니
[입바람을 후후 분다]
음, 진짜 맛있을 수도 있어
아, 똑같이 끓였다니까
[미선의 거절하는 신음]
- 아니, 괜찮아
- (혜진) 왜 이래, 진짜
생각나는 맛이야
한 번만 먹어 봐
- 아니, 아니, 아니야
- (혜진) 괜찮을걸?
[미선의 거절하는 신음]
[혜진이 입바람을 후후 분다]
(미선) 나 싫어
나, 으, 싫어, 싫어! 으!
[개가 왈왈 짖는다]
[발랄한 음악]
홍 반장!
[소란스러운 소리가 들린다]
(혜진) 홍 반장!
[북적북적하다]
- (감리) 아이고
- (두식) 어, 왔어?
[사람들이 반가워한다]
- (맏이) 어서 오야
- (화정) 선생님!
- (남숙) 아유, 선생님 늦었네!
- (금철) 오셨어요?
(감리) 여, 여, 여
여 자리가 시원하다니
- (두식) 어, 여기
- (감리) 어, 그래
[금철이 말한다]
- (감리) 요리 앉아, 응
- (혜진) 네, 네
[이준이 놀란다]
(혜진) 뭐야?
사람들 언제 와 있었어?
아, 연례행사야
(두식) 나는 괜찮다는데
매년 이렇게 다들 찾아오시네, 참
- 아…
- (맏이) 저, 숙자야
(맏이) 그, 잡채 좀
마이 덜어 놓으라니
(숙자) 예, 넉넉히 덜어 가야겠네
(남숙) 너무 맛있어요
(화정) 야, 야
나 인제 미역국 푼다
[남숙이 호응한다]
- (화정) 몇 그릇이면 돼?
- (남숙) 몇 그릇? 잠깐만
(남숙) 둘, 넷, 여섯, 열세 그릇
(초희) [웃으며] 언니
언니도 세셔야죠
[남숙과 초희의 웃음]
(남숙) 나까지 열네 그릇
야, 근데 영국 오빠는 언제 오냐?
몰라, 전화를 뚝 끊어 버리데?
아유, 웃겨, 그냥
(춘재) [기타 줄을 퉁 튕기며]
♪ 해피 버스데이 ♪
(주리) [비아냥거리며] 아, 뭐야
아빠 발음 개구리잖아
(춘재) 이 정도면
네이티브라고 하는 거야
- (주리) 뭔 소리야, 에이
- (춘재) 뭐야, 다 온 거야?
(춘재) [기타 줄을 퉁퉁 튕기며]
다 온 거야? 다 온 거야?
[금철이 인사한다]
[춘재의 경쾌한 기타 연주]
♪ 해피 버스데이 투 유 ♪
(함께) ♪ 해피 버스데이 투 유 ♪
[함께 노래한다]
(혜진) ♪ 사랑하는 홍 반장 ♪
(함께) ♪ 해피 버스데이 투 유 ♪
[사람들의 환호]
(두식) 아이, 쑥스럽게
나 이런 거
안 해도 된다니까, 진짜
(화정) 1년에 한 번 있는
귀빠진 날인데 당연히 챙겨야지
(남숙) 그러게
[사람들이 호응한다]
- (춘재) 야, 불어, 불어
- (두식) 어, 어
[저마다 말한다]
[두식이 입바람을 후 분다]
[사람들의 박수와 환호]
(두식) 아, 고마워, 고마워
[사람들의 웃음]
(윤경) 케이크 커팅도 하셔야죠
[저마다 호응한다]
(춘재와 주리)
- 야, 저, 아이, 선생님 같이…
- 아, 칼은 여기 있습니다
- 제가요?
- (두식) 그래, 일로 와
(보라) 선생님, 빨리하세요
선생님
[사람들의 웃음]
- (두식) 씁, 자
- (남숙) 아유
(맏이) 헹님, 저 둘이
참말로 잘 어울리오, 응?
[윤경의 웃음]
(감리) 그래게
둘이 그래 나란히 서 있으니, 마
약혼식 하는 것 같다니
[사람들의 웃음]
(맏이) '약혼식'
(두식) 아이, 감리 씨
괜히 또 그런다
[두식의 멋쩍은 웃음]
(윤경) 아, 우리도 옛날에
결혼식 했을 때
저거 했었는데, 어?
그때 그 3단 케이크 기억해?
- (금철) 응? 응, 맛있어, 맛있어
- (두식) 에이그
[사람들의 웃음]
- (춘재) 기억할 리가 없어
- (두식) 야, 넌…
(윤경) 케이크 커팅하시죠
[주리가 호응한다]
[사람들의 웃음]
[사람들의 탄성]
- (감리) 그래그래
- (혜진) 축하해, 홍 반장
[사람들의 박수와 환호]
고마워
(두식) 아, 다들 고마워
생큐, 생큐
[사람들의 웃음]
고마워, 보라 고마워
[문이 탁 닫힌다]
(두식) 손에 든 거 그거 뭐야?
(혜진) 아, 이거
내가 끓인 미역국인데
홍 반장 미역국 먹었으니까
(두식) 오, 직접 끓였다고?
(혜진) 어
(두식) 이리 줘 봐, 줘, 줘 봐
(혜진) 아, 왜?
(두식) 두 그릇 먹어도 돼
미역이 몸에 얼마나 좋은데
어디 보자
(혜진) 아니야, 안 먹어도 괜찮아
(두식) 아니야
자
오, 그럴싸한데?
[탄성]
(혜진) 어때? 맛있어?
아, 좋은데?
[탄성]
(두식) 잘했다
[미선이 뚜껑을 달그락 닫는다]
[미선의 힘겨운 신음]
(미선) 짜
씁, 아휴, 짜
[익살스러운 음악]
냄새도 짜, 냄새도
저건, 저건 진짜 아니다, 저건
(혜진) 진짜 괜찮아?
응, 맛있어
(혜진) [두식을 툭 치며]
아, 거봐!
내가 또 한다면 한다니까
나도 한 입 먹어 보자
아, 안 돼, 안 돼, 안 돼
이거 다 내 거야
아이, 나도 한 입 먹어 보자
내가…
(두식) [뚜껑을 달그락 닫으며]
아, 아, 안 돼, 안 돼, 안 돼
- 내가 다 먹을 거야
- (혜진) 에이, 그렇게 맛있어?
안 돼, 다 내 거야
줬다 뺏는 게 어디 있어?
아니, 한 입만 먹어 봐
(두식) [웃으며] 아, 싫어
아, 내 거야
[혜진의 헛웃음]
(혜진) 아니, 나도 한 입
내가 끓였는데
[문소리가 탁 난다]
(두식과 혜진)
- 아, 그래도 줬잖아, 줬는데 왜
- 나도 윤혜진표…
- (두식) 줬다 뺏는 게 어디 있어?
- (혜진) 아, 줘 봐
[두식의 웃음]
- (두식) 왜?
- (혜진) 아니, 나도 윤혜진표
(두식) 아, 안 돼, 안 돼, 안 돼
이게 진짜
내가 먼저 받았기 때문에
내가 허락을 못 하겠어
(혜진) 아니, 내가 끓인 건데
(두식) 아, 싫어
너무 맛있게 끓이래, 왜? 그러니까
(혜진) 이 식탐쟁이야!
[두식의 기합]
[사람들이 화기애애하다]
(두식) 아유, 아유
자, 후식은 수박 어떠셔, 수박?
[사람들이 호응한다]
(화정) 수박 좋지
(두식) [수박을 탁 놓으며]
자, 이놈을
어떻게 썰어야
잘 썰었다고 소문이 날까
- (주리) 와, 진짜 맛있겠다
- (남숙) 어머, 잠깐, 어머!
어머, 나
진짜 중요한 약속이 있었는데
(남숙) 까먹고 여태 이렇게
여, 여기 있었네, 나
[주리의 놀라는 탄성]
이만 집에 가 봐야 될
그런 시간이네
- 수박…
- (춘재) 아, 그래, 그러니까
(춘재) 주리야, 너
아이씨, 너 그거 놔두고 왔다고?
[남숙이 호응한다]
- (주리) 아니…
- (춘재) 그거 있잖아, 그거
(남숙) 저기, 아줌마랑
그, 도스 굿즈 얘기하기로 했잖아
[주리가 의아해한다]
(주리와 두식)
- 아니, 저…
- 아니, 굿즈를 왜 지금 얘기해
(남숙) 굿즈 하나
내가 사 줄 테니까…
[춘재가 말한다]
(감리) 나도 일나 봐야겠다
[두식이 의아해한다]
아, 초저낙 잠이 쏟아져서
앉아 있지를 몬하겠다니
[맏이가 힘겨워한다]
아이고, 아휴
(맏이) 나도 한참 앉아 있었더니
응뎅이가 아파서 못 있겠다니
(맏이와 숙자)
- 간다고, 아이고, 다리야
- 응, 홍 반장, 우리 이만 가 볼게
응, 숙자 씨, 가셔
- (화정) 아, 저도 가 보려고요
- (두식) 누나도?
(화정) 가서
이준이 숙제도 봐줘야 되고
- (화정) 가자, 이준아
- (두식) 들어가셔, 어, 어
[초희가 인사한다]
- (두식) 예, 예, 들어가셔
- (혜진) 들어가세요
(윤경) 보라 얼른 업어, 어?
우리도 가자
- (금철) 아, 왜 다들 가는 거야?
- (윤경) 으쌰, 가자
(금철) 아직 술도 안 땄는데
저 술맛은 한번 보고 가야지
비싼 것 같은데
[이를 악물고] 눈치 챙겨라
어, 알았어
[금철의 헛기침]
[윤경의 어색한 웃음]
- (윤경) 자, 가자, 보라야
- (두식) 졸려 죽네, 우리 보라
[금철의 힘주는 신음]
(금철) 간다
[윤경이 인사한다]
- (두식) 가
- (혜진) 들어가세요
- (윤경) 빨리 와, 아휴
- (금철) 어, 안녕
- (혜진) 네, 들어가세요
- (윤경) 들어가세요!
- (두식) 가!
- (금철) 어, 어
(혜진) 지금 우리 때문에
자리 비켜 주는 거 맞지?
[웃음]
하여간 연기 더럽게 못해
(두식) 아이, 다들
어쩜 저렇게 티가 나냐
[두식의 웃음]
(혜진) 그러니까
- (혜진) 너무 발 연기다
- (두식) '발 연기'?
[함께 웃는다]
[개가 왈왈 짖는다]
[윤경의 힘겨운 숨소리]
- (윤경) 아, 오빠
- (금철) 응
(윤경) 아
좀 천천히 걸으면 안 돼?
(금철) 빨리 가야
얼른 집 가서 쉬지
(윤경) 아니
내가 잘 못 걷겠어서 그래
몸이 무거우니까
(금철) 나 보라 업은 거 안 보여?
나도 힘들어
- 오빠
- (금철) 어?
이번 휴무 날에
보라 통장님한테 맡기고
어디 데이트라도 갈까?
- 데이트?
- (윤경) 응
(윤경) 아니, 우리 밥풀이 낳으면
더 바빠질 거고
둘이 같이 있을 시간이
별로 없잖아
이만큼 걷는 것도 힘들다면서
가긴 어딜 가
(금철) 집에 가서 쉬어
이제 곧 밥풀이도 나올 텐데, 응?
- (윤경) 응
- (금철) 응
[금철의 힘주는 신음]
[문이 탁 닫힌다]
[혜진과 두식의 지친 신음]
(혜진) 드디어 우리 둘만 남았네
[두식의 웃음]
홍 반장
생일 축하해
'해피 버스데이 투 유'
(두식) 아, 고마워
[혜진이 숨을 씁 들이켠다]
(혜진) 그러면 우리
요거 마셔 볼까?
- 내가 잔 갖고 올게
- (혜진) 어
(혜진) [신난 목소리로]
음, 맛있겠다
[두식이 달그락거린다]
응?
이거 못 보던 건데
(두식) 아, 새로 담갔어
너 주려고
[놀라며] 나 주려고?
(혜진) 홍 반장 생일인데
내가 이거 받아도 되나?
[헛웃음 치며] 헛물켜지 마
1년은 기다려야 되니까
아, 그렇게나 오래?
인고의 시간을 지내야
술이 더 달지
(혜진) 씁, 가만있어 봐 봐
뭐 해?
(혜진) 내 거니까
[혜진이 펜으로 쓱쓱 쓴다]
소유권을
확실히 해 두자는 의미에서
[펜 뚜껑을 탁 닫는다]
(두식) 가만 보면
자아가 참 강한 스타일이야
없진 않은 듯
(혜진) 내년 생일 파티 때는
마실 수 있겠지?
(두식) 응
[입소리를 쩝 낸다]
여름, 가을, 겨울 지나고
(혜진) 봄 그리고 또 여름
1년 뒤에는
어떻게 돼 있을까?
[잔잔한 음악]
그야 당연히
잘 익었겠지
[두식의 웃음]
(두식) 딴다
[두식이 술병을 달그락 집어 든다]
잘 익었겠지
[두식이 오프너를 잘그랑거린다]
(혜진) 응
[새가 지저귄다]
(영국) 아휴
[화정이 쓱쓱 비질한다]
(영국) 안녕들 하세요
[용훈이 인사한다]
(화정) 안녕하세요
(남숙) 예, 반 주무관…
아니, 동장님이 여기 웬일이래?
(영국) 아니, 뭐, 나는 날도 덥고
뭐, 안부 인사 드리려고
이렇게 왔지
두 사람은 어쩐 일이야?
(화정) 아, 보면 몰라? 청소하잖아
동장님이야 뭐
일 있어야 방문하시지
우리는 자주 와요
아이, 내가 또
뭐, 언제 그랬다 그래?
(남숙) 아유, 여기도
분리수거 하나도 안 돼 있네
아유, 참
뭘 봐?
수박이 덜 익었다
(화정) 꼭지가 너무 파래
줄무늬도 선명하고
모양도 둥근 걸로 샀어야지
(감리) 응, 반 주무관 든 기
그기 커피나?
(용훈) 예, 아…
어르신들 하나씩 드시라고
[감리가 호응한다]
우리 동장님께서
특별히 준비하셨습니다
[할머니들이 호응한다]
(숙자) 그게 다야?
나는 그게 좋던데
지 피디가 사 줬던
에스프레소연유라테
[익살스러운 음악]
[사람들의 웃음]
(용훈) 그, 그런 건 없는데
(감리) 나는 그, 뭐이가
벨지안소꼴라모까
- (감리) 고게 마수왔어
- (맏이) 아이에요!
[남숙의 웃음]
(맏이) 카페새끼라또가 최고예요!
응? '새끼라또'가 맞나?
(숙자) 노, 노, 노, 아니
[화정의 웃음]
- 샤케라또
- (감리) 응?
(용훈) 샤, 샤케라또가…
[사람들의 웃음]
(남숙) 아유
그런 것 좀 사 오시지
[용훈의 당황한 웃음]
왜 이런 걸 사 오셔 가지고
- (용훈) 아, 그건 못 사 왔네
- (남숙) 응
(남숙) 아유, 저기, 동장님
그러고 있지 말고
이거 가서 분리수거 좀 해요
[용훈의 힘주는 신음]
(영국) 내가?
(남숙) 그럼 누가 해?
뭐, 사진 찍으면서
구경하러 왔어요?
솔선수범하시라고
(영국) 아유, 뭔 소리야, 너 지금?
이거 내가 한다, 내가, 응?
이거 내가 해요
제가, 제가 합니다, 예, 예
[사람들이 호응한다]
[사람들이 대화한다]
- (남숙) 아유, 맛있겠네요
- 치…
- (맏이) 조심해, 조심, 무겁다니
- (남숙) 읏차
(남숙) 야, 남화정이
[개가 왈왈 짖는다]
(화정) 뭐야, 갑자기?
[남숙의 웃음]
(남숙) 야
투표 결과 조작하면은
여화정이 아니라 남화정으로
성을 간다며, 응?
[남숙이 깔깔 웃는다]
(화정) 아나, 얘가 이거
뭔 소리 하는 건지 모르겠네, 뭐?
(남숙) [버럭 하며] '뭐?'
[함께 웃는다]
얘 봐라, 아이고
야, 너 귀신을 속여라
나를 어떻게 속이려 그러냐
[웃으며] 정말
(화정) 야, 아이고
[남숙의 코웃음]
- 야, 나 저기, 먼저 간다
- (남숙) 어머?
(화정) 45인
단체 예약이 있어 갖고
(남숙) 야, 넌 뭘 그렇게
티를 내면서 화제 전환을 시도하냐
아유, 야, 참 나
야, 근데 단체 손님 어디?
청호실업?
어디? 청호시멘트?
(화정) 아유, 가, 빨리!
(남숙) 아니
우리 집 오기로 했는데
왜 너희 집으로 간대? 야!
(제작진1) 식사 맛있게 하십시오
- (제작진2) 식사 맛있게 하세요
- (지원) 응, 맛있게 먹어
(지원) 왜? 또 안 먹는대?
(도하) 네
아휴, 선배가 어떤 사람인데
심의 위원회에서 깨지고
나오자마자 버섯전골 먹으러
간 사람이에요, 저 사람이
그런 사람이 요새 식음을 전폐하고
'전폐'는 아니야
내가 어제 우유도 하나 먹였어
(도하) 아, 몰라요
다 왕 작가님 때문이니까
왕 작가님이 책임져요
내가 뭘?
선배 왜 저러는지 몰라서 그래요?
그만두지 말라고요
(도하) TCB가 얼마나 준대요?
아니, 여기랑도 협상해서
몸값을 올리면 되잖아
(성현) 야, 김도하!
너 왜 쓸데없는 소리를 하고 그래
(도하) 저는
선배가 밥을 안 먹으니까
왕 작가님이랑도
계속 같이 일하고 싶고
(두식) 그게 뭔 소리야?
지 피디 굶어? 왕 작가 그만둬?
아이고야
소문 한번 요란하게 난다잉
나는 오늘 혼밥, 삼겹살로
[지원이 손가락을 딱 튀긴다]
(두식) 삼겹살, 혼자?
(도하) 죄송해요
제가 괜히
주제넘은 말을 해 가지고
아니야
나야말로 큰소리쳐서 미안해
[한숨]
(두식) 안 되겠다
둘 다 나랑 어디 좀 가자
(도하) 어디, 어디 가요?
- (성현) 어디 가?
- (두식) 저기
[보글거리는 소리가 난다]
[도하의 감탄]
(도하) 홍 반장님 집
진짜 멋있어요
와, 천장도 멋있고
조명도 멋있고
와, 가구도 멋있고
우리 애가 보기보다 좀 산만해
대신 사과할게
[두식이 피식 웃는다]
(도하) 와
이거 약재도 엄청 많네요?
어? 이거 서목태다
(두식) 어
그거 쥐눈이콩이라고도 하고
아이, 그거 어떻게 알았대?
아, 저희 아버지가
몸이 좀 불편하시거든요
(도하) 하반신을 못 쓰시는데
저게 서목태가
어혈도 풀어 주고 마비증에 좋대서
몇 번 달여 봤어요
아유, 조연출이 엄청 효자네
우리 애가 보기보다 좀 착해
[두식의 헛웃음]
(도하) 아이, '보기보다'라니요
얼굴에 '선함'이라고
새겨져 있구먼
야, 그건 너…
오히려 너는
묘하게 뺀질거리는 인상이야
(두식) 어
지 피디 말에 나도 한 표
[두식과 성현의 웃음]
(도하) 아, 진짜
이 형님들이 진짜
(두식) 야
얼추 다 된 거 같으니까
먹을 준비들 하지, 어?
[두식이 그릇을 달그락 놓는다]
자, 가지고 갑니다
[성현의 한숨]
아유, 무거워
- (두식) 도하, 많이 먹어
- (도하) 네
자
- (두식) 지 피디는 더 많이 먹고
(성현) 잘 먹을게
아, 근데 갑자기 왜
입 호강을 시켜 줘?
아, 그냥
내가 지 피디한테
미안한 게 좀 있잖아
(도하) 왜요?
윤 선생님이 지 선배 까고
홍 반장님이랑 사귀어서요?
(성현) 야, 너 어떻게 알았어?
(도하) 선배 그 라마 신령님이
돌아왔잖아요
프로그램은 잘되겠다
[도하가 숨을 들이켠다]
잘 먹겠습니다
[두식의 웃음]
아이, 그런 거 아니야
지난번에 그, 내가
닭 다리 두 개 뺏어 먹은 거
그거 갚는 거야
[도하가 백숙을 후루룩 먹는다]
잘 먹을게
[도하의 감탄]
(두식) 어때?
(도하) 맛 뭐예요? 미쳤는데요?
- (두식) 미쳤지?
- (도하) 미쳤어요!
아, 좀 팍팍 먹어라
[도하의 탄성]
[헛기침]
[도하의 감탄]
(성현) 음, 음
(도하) [감탄하며] 너무 맛있어
내가 이 공진에서
삼계탕 세 손가락 안에 들어
[도하의 탄성]
나중에 생각난다
[성현의 한숨]
[갈매기 울음]
[문이 달칵 열린다]
설거지 도하가 하고 있더라
(두식) 선배의 횡포
뭐, 권력 남용 이런 건가?
(성현) 뭐, 내가 은연중에 그랬나?
아, 몰라
제일 많이 먹은 사람이 하겠대
[두식의 힘주는 신음]
지 피디 별로 잘 못 먹더라
(성현) 미안해
해 준 사람 성의가 있는데
내가 너무 깨작거렸지?
왕 작가 그만두는 것 때문에 그래?
(성현) [다리를 탁 치며] 뭐, 어…
응
[두식이 피식 웃는다]
그날부터 입맛이 없어지긴 했지
그만두는 이유는 말 안 하고?
(성현) 그냥 뭐
리프레시가 필요하대
새로운 환경에서 일하고 싶대
아이, 진짜 그게
다일 거라고 생각해?
- 그럼?
- (두식) 예전에
(두식) 그, 왕 작가가
나한테 그러더라
자기가 지 피디 존경한다고
씁, 그게 진짜
작가로서만 한 말일까?
[잔잔한 음악]
[한숨]
아, 그, 네가 이렇게
눈치가 없으니까 혜진이 놓친 거야
[두식을 툭 치며] 야, 이…
너 이제 막 아픈 데 막 찔러, 너?
내가 보기엔 그 아픈 데가 지금
다른 데로 옮겨 간 거 같은데?
무슨 말이야?
(두식) 내 눈에는
지금이 혜진이 때보다도
타격이 더 커 보여
그때 이렇게
단식 투쟁까지는 안 했잖아
[깊은 한숨]
이, 시각을 좀 달리해 봐
혹시 알아?
인생이 지 피디를
새로운 방향으로 굴려 줄지?
[한숨]
[두식이 살짝 웃는다]
(도하) 설거지 끝!
(두식) 아이고, 다 했나 보네
뭘 벌써 했어?
대충 한 거 아니야?
[문이 달칵 여닫힌다]
[한숨]
[성현의 한숨]
(두식) 아이고, 올라가려면
또 고생이네, 고생이야
(성현) 오늘 덕분에 잘 먹었어
(도하) 진짜 저도
몸보신 제대로 했어요, 감사합니다
[두식이 살짝 웃는다]
(두식) 아, 저기, 도하
이거 가져가
(도하) 이게 뭐예요?
아, 그게 독활이라고
근육통이나 마비에 쓰는 약재인데
물에 불렸다가
차로 끓여 먹으면 되거든?
(두식) 아버지 갖다드려
(도하) [놀라며] 아, 감사합니다
아, 생각도 못 했는데
이렇게 챙겨 주시고
(두식) 아이, 뭐…
(성현) 나도 고마워
[도하의 탄성]
선배가 돼 갖고
복날도 못 챙겼는데
홍 반장이 나보다 낫다
아유! 별것도 아닌데
둘이 세트로 왜 이래
저, 얼른 가
나 이제 일 나가야 돼
(두식) 들어갈게
- (성현) 들어가
- (두식) 어이!
- (도하) 감사합니다
(도하) 아, 홍 반장님
원래 멋있는 줄은 알았는데
[문이 달칵 열린다]
좀 감동이에요
[문이 탁 닫힌다]
분하지만 인정
근데 선배도 멋있어요
(도하) 이, 한때 사랑의 연적을
인정하는 태도
이 정도면 보살이죠
그래
나 같은 보살을 화나게 하는
너도 인정
(성현) 일로 와, 김도하
[도하의 놀란 신음]
- (성현) 너 일로 와, 씨, 야
- (도하) 어, 형, 왜, 어, 왜?
(동기1) 맞네, 여기
[문이 스르륵 열린다]
(동기1) [놀라며] 혜진아!
[동기1의 웃음]
[흥미로운 음악]
[동기2의 탄성]
(혜진) 어머
너희들이 여기 웬일이야?
연락도 없이?
(동기2) 아, 우리 근처에서
세미나 있거든
골프 칠 겸 해서 미리 내려왔는데
인사나 하려고 들렀지
개업 화분 보낸 주소
내가 가지고 있었잖아
그랬구나
[혜진의 어색한 웃음]
(동기2) 근데 문전성시라더니
우리 너무 쉽게 들어온 거 아니야?
(혜진) 아, 우리가 저…
어, 예약제로 전환했어
[동기들의 웃음]
(동기1) 그렇구나
아, 혜진이 치과는
어쩜 생각했던 그대로네
바다가 보이는 시골 치과
너무 귀엽다
[동기1의 웃음]
고맙다
[동기들의 웃음]
(동기2) 어, 꼭 인형의 집 같다
아니, 로비도 작고 진료실도 작고
뭐가 이렇게 다 작니?
[뻐근한 탄성]
(혜진) 어, 우리
우리 이러고 있지 말고
[동기1이 호응한다]
밖에 나가서 차 마시자, 내가 살게
그러자
(동기2) 아니, 그냥 둘러만 봤는데
벌써 병원 구경을 다 해 버렸네
[동기들의 웃음]
[미선의 뻐근한 탄성]
갈게, 어, 어
[혜진이 재촉한다]
(혜진) 옷만 갈아입고 나갈게
[동기들이 호응한다]
[작은 목소리로] 왜 온 거야?
누구야?
- 아, 짜증 나
- (미선) 뭐야, 쟤들, 진짜?
나 오늘 비싼 옷 입었나?
기억이 안 나
[혜진의 한숨]
(혜진) 아, 짜증 나
(춘재) ♪ 잠 못 드는 달밤에
체조를 해 봐도 ♪
[동기1의 웃음]
네, 주문하신
아이스아메리카노 두 잔
그리고 아바라 한 잔
[춘재의 웃음]
(혜진) 감사합니다, 잘 마실게요
(춘재) 저기, 저, 친구분들이
이렇게 오셨…
(혜진) 네, 잘 마시겠습니다
(춘재) 아유, 미인이십니다
[사람들의 웃음]
시골 아니랄까 봐
여기는 카페가 이런 데밖에 없니?
(동기2) 인테리어도 그렇고
분위기가 좀 촌스럽네
(동기1) 그러게
카페도 아니고 술집도 아니고
이게 뭔 혼종이래?
- 저기, 그…
- (남숙) 아유
(남숙) 윤 선생 봐서 참아
[춘재의 한숨]
(동기2) 맞다, 그 얘기 들었어?
강욱 선배 결혼한대
(동기1) 아, 신부가
우리 4년 후배야
박민지라고 명인대학교 병원장 딸
뭐, 집안끼리 잘 아는 사이라더라
아…
이런 얘기는 좀 그런가?
(동기2) 뭐, 어때
어릴 때 잠깐 만난 건데
[피식 웃으며] 야
아무렇지도 않아
행복하라고 잘 살라고 전해 줘
[동기들의 웃음]
(동기1) 음
넌 아직 결혼 계획은 없고?
(동기2) 얘는
남자 친구도 없는 애한테
무슨 그런 실례를
- (동기1) 아, 그런가?
- 나 남자 친구 있어
[문이 달칵 열린다]
(두식) 치과
[헛웃음]
(혜진) 어? 마침 왔네
내 남자 친구
[두식이 알은척한다]
[흥미진진한 음악]
(남숙) 두식아
[춘재가 속삭인다]
(두식) 어, 어, 누나
[동기1의 당황한 웃음]
뭐라는 거야? 갑자기…
[동기1의 당황한 숨소리]
(두식) 누구?
(동기1) 아, 안녕하세요
아, 저희
혜진이 대학 동기들이에요
아, 예, 예, 뭐…
(동기2) 어머
그때 그 사진 속에서 뵀던…
[동기1의 어색한 웃음]
여기 분이셨구나
(두식) '사진'?
(동기2) 그때 네가 관심 없는데
쫓아다니…
(혜진과 두식)
- 야, 언제 적 얘기를 하는 거야
- '쫓아다닌', 쫓아다녀?
(혜진) 지금은 내 남자 친구야
앉아, 오빠
(남숙) '오빠'
- (춘재) 오빠 앉아라
- (남숙) 오빠 앉아
[웃으며] 오빠, 앉으라고
어, 우리 오빠야
[춘재와 남숙의 웃음]
(동기2) 그날이랑은
굉장히 달라 보이신다, 뭐랄까
음, 건강하고 건실하고
[두식이 가방을 툭 놓는다]
[동기1의 웃음]
(동기1) 아, 맞다
아, 저희 내일 골프 치러 갈 건데
같이 안 가실래요?
아, 원래 친구 하나가
가기로 했는데 갑자기 펑크를 내서
야, 무슨 골프야, 이 날씨에
쓰러져
(동기1) 예약해 놨는데 아깝잖아
아, 혹시 골프 못 치시나?
- 가자
- (혜진) 어?
[흥미진진한 음악]
아니, 같이 가시자는데
못 갈 거 없지, 뭐
(두식) 그럼 가서 그냥
공만 치면 되는 거 아니야?
(동기1) 아…
오빠
왜 자꾸 오빠라 그래?
(혜진) 오빠니까
우리 오빠거든
[사람들의 웃음]
[문이 달칵 열린다]
[풀벌레 울음]
[문이 탁 닫힌다]
(혜진) 아니
대체 왜 간다고 했어?
홍 반장 골프 칠 줄 알아?
(두식) 왜?
가서 내가 너 창피하게 할까 봐?
(혜진) 아니, 그게 아니야
홍 반장이랑은
삶의 잣대가 다른 애들이야
괜히 마음 상하게 하고 싶지
않단 말이야
(두식) 아유, 걱정하지 마
나 그런 걸로 타격 안 받으니까
그리고 이번 기회에
그 우물 안 개구리들한테
새로운 인생의 기준을
가르쳐 주지, 뭐
- (혜진) 아유, 치
- (두식) 착!
(혜진) 아유, 못 말려
아, 골프채는 있어?
(두식) 걱정하지 말고
빨리 따라와
(혜진) 빌리면 되니까
거기 다 있더라고, 요즘
[경쾌한 음악]
[영국의 못마땅한 신음]
(두식) 아유, 새벽부터
피곤한데 고마워
잘 입고 잘 쓰고 잘 반납할게
(영국) 그래, 야, 이거
채 진짜 비싼 거야, 응?
이 옷도 한 번
한 번밖에 안 입었어
비싸 봤자 스텐이고
태그 떼면 헌 옷이지
아무튼 잘 쓸게
[골프 백을 탁 받아 들며] 생큐
(두식) 어유, 무거워, 어유
어유, 어유, 무거워
[닭 울음 효과음]
아니, 홍 반장 저거는
저거, 빌리는 사람 애티튜드가
뭐 저렇게 당당해?
아이참
[새가 지저귄다]
[다가오는 자동차 엔진음]
(혜진) 홍 반장
(두식) 아, 고마워
가자
(혜진) 아, 잠깐만
나 부탁할 게 있는데
응, 뭔데?
아, 오늘 딱 하루만
동기들한테 반말 사용 자제해 줘
- [한숨 쉬며] 그건 내…
- (혜진) 알아
장인어른한테 '톰!'
시어머니한테는 '메리!'
(혜진) 수평적 인간관계를
지향하는
홍 반장의 신념이라는 것도 알아
근데 오늘 딱 하루만
그 철학 좀
고이 접어 두면 안 될까?
아, 그거 나 좀 반대인데
하루만
- 오케이!
- (두식) 오케이
(혜진) 아, 얘들아, 일찍 왔네?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(동기1) 어? 어…
- (동기2) 아, 안녕하세요
- (두식) 어이, 안녕
(두식) 아이, 하세요
홍두식입니다
(동기1) 어휴, 못 알아볼 뻔했어요
완전 다른 사람이신데?
[동기2가 호응한다]
(두식) 아, 그날은
일이 좀 있었, 었, 었어요
[혜진과 동기2의 웃음]
(동기2와 두식)
- 골프는 칠 줄 아시는 거죠?
- 응
(두식) 응? 어, 예, 뭐
(혜진) 너희 언제까지
서 있을 거야, 빨리 들어가자
(동기1) 어, 가자
[동기2의 웃음]
(혜진) 어, 가자
[동기들의 웃음]
(동기1) [작은 목소리로] 와
완전 딴사람 같아
(혜진) [속삭이며] 잘했어
잘했어, 잘했어
너무 잘했어, 지금처럼만 하면 돼
좋았어
[밝은 음악]
[혜진의 놀라는 탄성]
(동기1) 굿 샷
[사람들의 박수]
잘 친다
[혜진의 웃음]
(혜진) 굿 샷!
[혜진의 신난 신음]
(동기2) [웃으며]
너무 좋아한다, 너
[골프공을 탁 친다]
[두식의 감탄]
(동기1) 굿 샷!
[사람들의 웃음]
[동기1이 골프공을 탁 친다]
(혜진) 내가 더 잘 쳐
[동기2가 골프공을 탁 친다]
[두식의 탄성]
먼저 칠게
[동기2의 탄성]
[동기2의 아쉬운 신음]
(동기1) 오케이
(두식) 오케이, 더블
감사합니다
(두식) 아, 파
[혜진의 웃음]
나이스 파, 나이스 파
[사람들의 탄식]
(두식) 오케이, 더블
- (동기2) 오케이
- 감사합니다
- (동기1) 오, 나이스 버디
- (동기2) 나이스 버디
(동기2) 야, 한 개를 안 놓쳐
(동기1) 진짜 잘 치신다
(두식) 어, 생큐, 생큐, 어, 생큐
- (혜진) 봤지?
- 어이
(동기1) 실력이 출중하시네요?
(동기2) 프로라 그래도 믿겠어요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
- (동기1) 진짜
- (두식) 감사, 감사, 감사합니다
우리 오빠가 원래 뭐든 잘해
(혜진) 재능이 워낙 많거든
서핑도 타고
바리스타 자격증도 있고
워낙 인생을
즐길 줄 아는 사람이라
[동기1의 호응하는 신음]
(동기2) 어, 멋지시다
(혜진) 머리 좋은 사람이
몸도 잘 쓴다는 말 들어 봤지?
서울대 나와서 머리도 좋은데
운동까지 잘해
(동기1) 어머, 서울대 나오셨어요?
(동기2) 그럼 무슨 일…
하는지 여쭤봐도 돼요?
뭐, 페인트도 칠하고
커피도 내리고 배도 탑니다
현재 특정 직업을
갖고 있지 않아서요
- (동기1) 네?
- (두식) 아…
(두식) 어디에 소속되는 대신
제 인생의 주인으로 사는 중이라
그, 인생에 대한 관점만
조금만 바꾸면
이렇게 살아도
충분히 행복하거든요
(동기2) 아, 욜로
뭐, 그런 건가요?
(혜진) 어, 욜로 같은 거야
[혜진의 웃음]
(동기1) 아…
(두식) 인생은 한 번뿐이고
그리고 저 이미
제가 필요한 거 다 가졌어요
오늘 밤에 잠들 수 있는
푹신한 침대가 있고
저한테는 튼튼한 서핑 보드가 있고
그리고 제 옆에는
제가 사랑하는 사람도 있으니까요
(동기1) 어머, 너무 낭만적이시다
(동기2) 그러게
[혜진이 살짝 웃는다]
(동기1) 음, 부럽다
(동기2) 남자 친구 근사하더라
요즘 하도 잘난 척하는
남자들만 봐서 그런가?
(혜진) 그래? 고마워
[동기2가 살짝 웃는다]
(동기1) 근데 저 사람이랑은
결혼 생각하고 만나는 거야?
(혜진) 어?
(동기1) 비혼이면 모를까
우리 나이에 연애만 생각하고
사람 만나진 않잖아
(동기2) 너도 생각이 많겠다
멋진 사람 같기는 한데
결혼은 또 현실이니까
(동기1) 그렇지
[새가 지저귄다]
(두식) 야, 이게 전기 차가
타 보니까 좋아
이거 더 활성화시키려면
인프라를 넓혀야 되는데
내가 조만간 시청 가서
건의 한번 넣을게
충전기 더 설치해 달라고, 동네에
그래 주면 고맙고
(두식) 이야, 차가…
(혜진) 저, 나
뭐 하나만 물어봐도 돼?
안 된다 그래도 물어볼 거잖아
음…
홍 반장 언제부터
이렇게 살기로 마음먹었어?
- 응?
- (혜진) 아니
뭔가 계기가 있을 거 아니야
[한숨]
(혜진) 홍 반장도 알고 있지?
홍 반장 지난 5년에 대해
각종 소문 도는 거
알지
이제 나한테 말해 줘도 되지 않아?
(혜진) 그래서 내가
몇 가지 가설을 좀 세워 봤어
첫째
보라슈퍼에서 나온 로또 1등이
홍 반장이야
[헛웃음]
[혜진의 웃음]
[익살스러운 음악]
[웃으며] 웃는 거 봐
그건 가설이 아니라 바람 아니야?
(두식) 그리고 그때
나 공진에 없었거든?
아, 공진에 없었구나
(두식) 지금 얼굴이 실망했는데?
- (혜진) 아니야
- 실망했잖아, 표정이
- 아니야, 실망한 거
- (두식) 실망한 표정이야
아니야!
아, 왜 자꾸 날 속물로 만들어?
(혜진) 이상한 사람이야, 진짜
(두식) 내가? '자꾸'?
너를?
[차 문이 탁 닫힌다]
그래
(혜진) 스티브 잡스나
마크 저커버그 같은 천재 CEO였다
(두식) 아니야
(혜진) 그럼
국회 의원 보좌관이었는데
정계에 환멸을 느끼고 낙향했다?
(두식) 아닙니다
출생의 비밀이 있는 재벌 3세였어
우리 할아버지를 욕되게 하지 마라
미안
[두식의 헛웃음]
[냉장고 문이 탁 닫힌다]
(두식) 줄까?
[두식이 물을 조르르 따른다]
국정원 비밀 요원이었어?
(두식) 그럴 리가
(혜진) 아니면 북파 간첩?
(두식) 아유
말이 된다고 생각해, 그게?
어떻게 모든 가설이
현실성이 없냐?
아, 그럼 대체 뭐야?
뭐길래 말을 안 해 줘?
(혜진) 내가 얘기했잖아
우리 사이에는
비밀이 없었으면 좋겠다고
그게 그렇게 알고 싶어?
(혜진) 응
그냥 회사원이었어
아주 평범한
회사원?
근데 왜 말을 안 해 줬어?
[씁쓸한 웃음]
어쩐지 나 좀 억울하려 그래
아, 나는 뭐
어마어마한 게 숨겨져 있었나 했네
근데 그냥 회사원이었다고?
(두식) 응
[혜진의 생각하는 신음]
어떤 회사?
(혜진) 회사도
업종이 천차만별일 거 아니야
아유, 어차피 그만뒀는데
그게 뭐가 그렇게 중요해
[차분한 음악]
저, 있잖아
홍 반장 다시 서울로
돌아가고 싶은 생각은 없어?
별로, 난 공진이 좋은데
[호응하는 신음]
공진 좋지
왜?
치과는 아직도
서울이 가고 싶구나?
(혜진) 아, 아니
뭐, 당장 가고 싶다라기보다는
그냥 뭐, 언젠간
갈 수도 있지 않을까
뭐, 이런 생각은 하는…
그럴 수도 있겠지
[두식이 입소리를 쩝 낸다]
아휴, 간만에 공 쳤더니 배고프다
잔치국수 해 줄까?
아…
(두식) 내가 계란 지단 부쳐서
고명 예쁘게 올려 줄게
[두식이 달그락거린다]
[한숨]
[식기를 달그락 정리한다]
[테이블을 쓱쓱 닦는다]
- (손님1) 사장님
- 예?
(손님1) 저희 여기
반찬 좀 더 주세요
(화정) 뭐 좀 더 드릴까?
- (손님1) 일단 새우튀김이랑
- (손님2) 콩나물이요
(손님1) 그리고
파프리카 좀 많이 주세요
- (화정) 네, 갖다드릴게요
- (손님1) 네, 감사합니다
[풀벌레 울음]
[바닷소리가 들린다]
[차분한 음악]
[영국의 힘주는 신음]
[영국이 알은척한다]
[용훈이 인사한다]
(영국) 야, 내가 할게
야, 사진 찍어, 사진
[용훈의 당황한 신음]
(용훈) 아, 사진이요?
아, 카메라 좀 보지 마세요
동장님
(영국과 용훈)
- 가서 찍어, 저 뒤에
- 아, 오케이, 오케이, 오케이
[카메라 셔터음]
(용훈) 아, 좋다
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
(영국) 아니
촬영 끝난 지가 언제인데
이게 아직도 있어
[부스럭거리며] 응? 참
안에도 그대로네
가만있어 보자
여화정이가 꾸겨서 버린
내 쪽지가 여기…
[훌쩍인다]
- (손님1) 감사합니다, 네
- (화정) 많이 드세요, 예
[화정이 테이블을 쓱쓱 닦는다]
아휴, 진짜
여화정이 저거는 밸도 없어?
죽여도 시원찮을 놈한테
이걸 왜 바꿔 줘?
[테이블을 쓱쓱 닦는다]
[숨을 들이켠다]
- (화정) 이모
- (종업원) 응?
설거지 내가 할 테니까
두고 먼저 그냥 들어가
(화정) 허리 아프다며
에이, 이제
손님 다 끊긴 거 같은데
(종업원) 그냥 같이 치우고
일찍 닫지?
싫어
나 영업시간 꽉꽉 채워서
돈 더 벌 거야
[함께 웃는다]
알았어, 그럼 나 가
- 들어가요
- (종업원) 예
- 수고했어, 응
- (종업원) 고마워!
[코를 훌쩍인다]
(화정) 아휴
아유, 언제 이러고 잠들었대?
[한숨]
[화정의 놀란 숨소리]
(화정) 아, 왜 설거지가
다 돼 있어?
이모가 다시 왔다 갔나?
[밤새 울음]
(미선) 영화 재밌었어요
(은철) 저도요
제가 미리 검색했습니다
그, 요즘
예매율 1위라고 하더라고요
[미선의 호응하는 신음]
(미선) 파스타도 맛있었어요
(은철) 거기가
분위기가 또 되게 좋고
[미선의 탄성]
우리 청호시에서
데이트하기 가장 좋은 맛집이라고
(미선) 응
그것도 검색했어요?
네
(은철) 제가 촌스럽고 잘 모르니까
미선 씨 실망시킬까 봐
계속 공부하겠습니다
앞으로 더 잘할게요
씁, 은철 씨
(미선) 음…
공부 그런 거 하지 마요
예?
나는 별점 한 개인 영화를 봐도
은철 씨랑 같이 보면 의미 있고요
(미선) 그리고 우리 저번에
[발랄한 음악]
은철 씨랑 같이 먹었던
제육덮밥 있잖아요
그거, 그거 진짜 맛있었어요, 나는
진짜요?
연애에는 매뉴얼이 없어요
그냥 은철 씨 마음 가는 대로
하면 돼요
[미선의 놀란 숨소리]
손잡는 걸 건너뛰어서 죄송합니다
(은철) 원래 순서대로
하려고 했는데
미선 씨가 매뉴얼이 없다고 하셔서
(미선) 음, 음, 좋아요
잘했어요
하나를 가르쳐 주니까 둘을 아네
이러다 월반도 하겠다
[차분한 음악]
(혜진) 홍 반장은 다시 서울로
돌아가고 싶은 생각은 없어?
별로, 난 공진이 좋은데
(혜진) 공진 좋지
왜?
치과는 아직도
서울이 가고 싶구나?
빈말이라도
같이 가자는 말은 안 하네
[한숨]
[두식의 한숨]
[피식 웃는다]
[옷을 쓱쓱 턴다]
아, 나 이런 옷이 처음이어 가지고
영, 영 어색하네
- 누나, 누나, 나 봐 봐
- (선아) 응?
(두식) 나, 아, 나 괜찮아? 이거…
[선아의 탄성]
(선아) 너무 잘 어울리는데?
(두식) 진짜?
(선아) 응
[선아와 두식의 웃음]
결국 버리지도 못했네
[옷장 문이 탁 닫힌다]
(TV 속 앵커) 북상하고 있는
제5호 태풍 가이아가
오늘 오후 강원도에
상륙할 것으로 예측됩니다
강원 지방 기상청에 따르면…
[TV 소리가 계속 흘러나온다]
- (금철) 어
- (윤경) 어, 왔어?
(금철) 어, 왜 불렀어?
급한 일이 뭔데?
(윤경) 아이, 저 밖의 과일 좀
들여놔 달라고
아, 내놓는 건 어떻게 했는데
너무 무거워서
(금철) 태풍 온다는데
그걸 뭐 하러 다 내놨어? 힘들게
(윤경) 아, 기왕 문 연 거
하나라도 더 팔릴까 해서
[한숨 쉬며] 너는 왜
쓸데없는 욕심을 부리냐
(금철) 아휴
많기도 많다
종류별로 다 내놨네
그냥 좀 좋게 해 주면 안 돼?
(금철) 해, 누가 안 한대?
[탁탁 뜨개질한다]
[한숨]
[성현이 중얼거린다]
[성현이 코를 훌쩍인다]
(성현) 오늘은
커피 아니고 녹차네?
(지원) 응, 게스트 하우스
커피 기계가 고장 났대
(성현) 그럼 뭐
[성현의 힘주는 신음]
이거라도 먹을래?
이거 먹으면 잠 좀 깰 텐데
좋아
[사탕을 부스럭거린다]
[부드러운 음악]
[탄성]
(지원) 이제 진짜
마지막 촬영만 남았네
시간 진짜 빨라
(성현) 그러게, 그럼 뭐
이제 바로 다음 준비 하는 건가?
미쳤어? 무조건 쉬어야지
내가 누구 덕분에 몇 년 동안
제대로 쉬지를 못했어요
(지원) 프로그램 끝났다고
여행 좀 할라치면은
'이건 어때', '저건 어때'
30초에 한 번씩 전화가 와
[웃음]
그러다가 너
비행기 타고 쫓아왔었잖아
로마였나?
아니, 피렌체
피렌체
[함께 웃는다]
(지원) 야
두오모는
올라가 보지도 못하고, 이씨
밤새 아이디어 회의만 했어
(성현) 진짜 최악이다
걔 누구니?
걔 정말 최악이네, 걔, 어?
말도 못 해
(성현) 아이, 그런 인간이랑
뭐 하러 계속 일을 해 줬어?
좋았으니까
있잖아
허공에다가 스케치북을 탁 놓고서
너랑 낙서하는 기분이었거든?
(지원) 그냥 말도 안 되는 생각만
겁나 하다가
갑자기 어느 순간에
[손가락을 딱 튀기며] '이거다'
하면서 스파크가 번쩍 튀는 거지
그게 또 그렇게 짜릿해
근데?
이제는 더 이상 스파크가 안 튀어?
아니
[한숨]
시도 때도 없이 튀어
(지원) 그래서 문제야
[하늘이 우르릉 울린다]
(성현) 아휴
(지원) 대박, 타이밍 무슨 일이야?
[함께 웃는다]
나 깜짝 놀랐어, 지금
- (성현) 아, 깜짝 놀랐어, 진짜
- 일부러 그런 줄 알았네
[지원의 웃음]
[성현의 웃음]
[휴대전화 진동음]
- 전화받아
- (성현) 응?
아, 어, 어, 어
(성현) 어, 여보세요?
어! 아, 이게 얼마 만이야?
하랑이는 잘 있지?
[입바람을 후 분다]
(금철) [힘주며] 이제 됐지?
[윤경의 한숨]
(윤경) 응, 고생했어
[금철의 가쁜 숨소리]
[한숨]
오빠, 나 화장실 갔다 오는 동안
카운터 좀 봐 줘
(금철) 어
(윤경) 아휴, 배가 커지니까
방광이 자꾸 눌려 갖고
[냉장고 문이 탁 열린다]
[윤경의 난감한 신음]
[냉장고 문이 탁 닫힌다]
[금철이 시원한 숨을 내뱉는다]
오빠, 나
운동화 끈 좀 묶어 주면 안 돼?
자기야
나 지금 물 마시는 거 안 보여?
치…
[한숨]
(금철) 당신이 보라야?
아니, 나이가 몇인데
무슨 신발 끈을 묶어 달라 그래?
하, 참
[훌쩍인다]
(윤경) 아휴
울어?
[당황한 신음]
- (금철) 뭘 또 울고 그래
- 아휴
(금철) 알았어
내가 저, 묶어 줄게
(윤경과 금철)
- 아유, 됐어
- 지금, 지금 묶어 주면 되잖아
(윤경) 아유, 됐어
(금철) 아유, 왜…
[웃으며] 삐졌…
[윤경의 한숨]
삐졌네
아휴, 이게 다
그 몹쓸 호르몬 때문이야
밥풀이가 얼른 나와야
자기가 좀 편해질 텐데, 쯧
[쓸쓸한 음악]
아휴
뭐?
편해져?
당신 지금 그걸 말이라고 해?
왜? 내가 뭐 잘못했어?
당신은 애가 쉽게 나오는 줄 알아?
내 몸을 찢고 나오는 거야!
(윤경) 온몸의 뼈 마디마디를
한 번 부쉈다가
다시 맞추는 느낌이라고!
- 나는 그게…
- (윤경) 그 몸으로
잠 못 자고 새벽 수유 하는 게
어떤 건지 알아?
(윤경) 그렇게 먹이고 재우고
기저귀 갈고
근데 뭐?
낳으면 편해져?
당신은 애 키우는 게 장난이야?
(금철) 누가 그렇대…
(윤경) 그리고 '욕심'?
[헛웃음]
내가 나 혼자
잘 먹고 잘살겠다고 이래?
나도 가게 나오기 싫어
[떨리는 숨소리]
나도 몸 무겁고 지치고
나도 그냥 쉬고 싶어!
(금철) 알았어, 보라 엄마
[윤경의 한숨]
- 내가, 내가 미안해, 응?
- (윤경) 아휴
(윤경) 말만?
어차피 나만 외롭고
나만 무섭고
당신은 그냥 구경꾼이잖아
당신은 내가
얼마나 힘든지 모르지?
[한숨]
어? 손발이 퉁퉁 붓고
허리는 끊어지고
배가 나와서 고개를 못 숙여
몸이 안 굽혀져
그래서 신발 끈 하나를
내가 혼자 내 손으로 못 묶어!
- (금철) 미안하다…
- 그게 어떤 기분인지 알아?
(금철) 미안하다니까, 어?
[윤경의 답답한 신음]
내가 지금이라도 당장 묶어 줄게
(윤경) 아유, 필요 없으니까 나가
어, 그냥 꼴도 보기 싫으니까 나가
[금철의 한숨]
(금철) 아, 진짜 오늘 왜 그래?
(윤경) 아유, 네 그림자도
보기 싫으니까 나가라고!
안 나가? 어, 나가, 나가!
[금철의 아파하는 신음]
- 아, 진짜 왜 그래, 아파, 아!
- (윤경) 나가라고, 진짜!
(금철) 왜 던져, 이걸?
[윤경의 가쁜 숨소리]
알았어, 나가면 될 거 아니야!
아, 진짜
나간다, 내가!
[하늘이 우르릉 울린다]
[금철의 성난 신음]
[윤경이 오열한다]
진짜…
이 나쁜 새끼, 진짜
(윤경) 신발 끈 하나도
못 묶어 주냐!
[윤경의 서러운 숨소리]
[바람이 쏴 분다]
아휴, 바람 많이 부네
미리미리 해야 돼, 미리미리
아휴, 손이 안 닿네
(화정) 빨리빨리 해 놔야지, 이거
[화정의 힘주는 신음]
(화정) 어머, 어머, 어머…
[영국의 놀란 신음]
[부드러운 음악]
죽고 싶어서 환장했어?
(영국) 내가 이렇게 아무 데나
덥석덥석 올라가지 말라 그랬지?
왜 소리를 지르고 지랄이야!
너 지금 다칠 뻔했잖아!
이깟 걸로 다치긴
(화정) 아유, 아유!
야, 내려놔, 내려놔, 아유
(영국) 아유, 야, 그럴 거거든?
왜 왔어?
(영국) 태풍도 온다 그러고
이준이는 뭐, 잘 있나
그냥 이래저래 와 봤어
이준이 보라랑
문방구에 뽑기 하러 갔어
응, 뽑기
기다릴 거면 의자나 잡아 주든가
(영국) 아, 저, 저, 저, 놔, 놔둬
자, 내가 해
[영국의 헛기침]
[발랄한 음악]
[신문지를 북 찢는다]
(화정) 오늘 신문 왜 찢어
왜 찢어, 왜 찢어!
[영국을 탁 때리며]
보지도 않은 거, 미쳤어?
아, 오늘…
(영국) 그, 왜…
[영국의 헛기침]
아유, 바람이 그냥
(화정) 마셔라
(영국) 생큐다
저기, 창문에
테이프 붙이는 거 그거
아무 소용 없대
저렇게 창틀에 신문지를 끼워야지
자, 봐 봐, 응? 들어 봐
[창문이 달그락거린다]
(영국) 자
창문 흔들리는 소리가
한결 덜하지? 응? 자
[창문이 달그락거린다]
(화정) [피식 웃으며] 하여간
생색도 병이야
[웃음]
그 성질에 어떻게
설거지는 몰래 하고 갔대?
[잔잔한 음악]
(영국) 아니, 왜 저러고 자
[고무장갑을 쓱쓱 낀다]
아휴
[달각 소리가 난다]
[물소리가 솨 난다]
[영국이 달그락거린다]
(영국) 아이, 너
그걸 어떻게 알았냐?
(화정) 왜 몰라?
개수대에 거품
그대로 남겨 놓고 간 거며
행주 꽈배기 모양으로
꽉 짜 놓고 간 거며
(화정) 내가 물로
개수대 한번 싹 헹구고
행주 냄새나니까
쫙쫙 펴서 널어놓으라고
했어, 안 했어?
너는 어떻게 그런 걸 다 기억하냐?
꼴 보기 싫었던 것만
기억나는 거지, 뭐
미안하다
여러모로 못난 남편이었어, 내가
뭐 잘못 먹었니?
[화정의 웃음]
(화정) 커피에 독 안 탔는데
진심이야
저, 그리고 내가 지금
진지하게 할 말이 좀 있는데
그, 저번에
주 통장님이 말한 자리 있잖아
(영국) 그, 뭐, 법무사라 그랬나?
거기 좋은 자리 같던데
가서 한번 만나 봐
[피식 웃는다]
나더러 맞선을 보라고?
세상에 그, 나 같은 놈만
있는 건 아니야
(영국) 아, 너도
좋은 사람 만나서, 저기
보란 듯이
행복하게 한번 살아 봐야지
[화정이 커피를 주르륵 쏟는다]
(화정) [컵을 달그락 놓으며]
다 마셨지?
가
(영국) 야
그, 입도 안 댄 거를 너…
난 또 뭐
대단한 얘기 하나 했더니
안 그래도 조만간 만나기로 했어
(영국) 응?
어
[옅은 신음]
[문이 스르륵 열린다]
(이준) 엄마!
어? 아빠도 왔네?
- (보라) 안녕하세요!
- (영국) [웃으며] 응, 아이고
(영국) 우리 이준이
보고 싶어서 왔지, 아빠
(화정과 이준)
- 이준이랑 보라, 잘 놀았어?
- 응
(화정) 뽑기 뭐 뽑았어?
(보라) 저희 뽑기 안 하고
아이스크림 사 먹었어요
- (화정) 아이스크림 사 먹었어?
- (보라) 네!
- (화정) 맛있었어?
- (이준) 응
[화정의 웃음]
(화정) 내일도 또 뽑기 할 거야?
(보라) 당근이죠!
[화정과 보라의 웃음]
[바람 소리가 들린다]
[문이 달칵 여닫힌다]
(금철) 띵동띵동
(두식) 나가
[금철의 한숨]
(금철) 방금 들어왔다, 어?
손님 대접은 못 해 줄망정
진짜 너무한 거 아니야?
너보다 태풍이 훨씬 반가워
왜 왔지?
(금철) 자연재해보다 더 무서운
마나님 잔소리 피해서 왔다
네가 뭘 어쨌길래?
넌 벌써부터
내 잘못이라고 단정 짓는 거야?
응, 네가 잘못했을 거야
[금철의 한숨]
(금철) 그래, 그렇긴 한데
그래도 너무 급발진을 하니까
내가 진짜
얼마나 힘든 줄 아냐, 어?
'네가 한 게 뭐가 있냐', 어?
그거부터 시작해서
그림자도 보기도 싫대
참았던 게 터졌겠지
옆에서 봤지만 솔직히 무리했어
버거웠을 만해
- 장인어른이야?
- (두식) 야, 이씨…
옛날에 이 동네에서
윤경이 모르는 사람 있었냐?
다 친하고 다 친구고
근데 지금은?
(두식) 지금은?
장사하랴 보라 키우랴
거기다 둘째까지
최금철 와이프 보라 엄마는 있는데
인간 함윤경 어디 갔냐고
[한숨]
야, 그리고 너 기억 안 나?
보라 생겼을 때
윤경이가 어떻게 했는지?
너한테 청혼한 애야
너보다 훨씬 무서웠을 텐데
같이, 둘이 노력해 보자고
[한숨]
금철아
그렇다고 윤경이가
너보다 어른인 건 아니야
아직 어리고 지금 많이 힘들 거야
그럼 네가 어떻게 해야 되겠어?
나쁜 새끼
구구절절 다 맞는 말만 하네
알면 당장 꺼져
그렇지 않아도 가려 그랬어!
[못마땅한 신음]
(두식) 딴 데로 새지 말고
바로 집으로 가
(금철) 아, 갈 데도 없어!
(두식) 야, 우산…
[문이 달칵 여닫힌다]
알아서 하겠지
[두식이 술병을 쓱 집어 든다]
[하늘이 우르릉 울린다]
[갈매기 울음]
[비가 쏴 내린다]
(혜진) 안녕하세요
[윤경이 흐느낀다]
(윤경) 아유
[혜진의 당황한 신음]
[윤경이 훌쩍인다]
아휴, 안녕하세요
아유, 별거 아니에요
제가 다 치울게요
(혜진) 아니에요
앉아 계세요, 제가 치울게요
[윤경의 멋쩍은 숨소리]
아, 저, 신발 끈 묶어 드릴까요?
잘 못 숙이실 것 같은데
- 고맙습니다
- (혜진) 아…
(혜진) 저…
[훌쩍인다]
[웃음]
혹시 무슨 일 있으셨어요?
(윤경) 아유, 아니에요
그냥
[한숨 쉬며] 선생님이 좀 부럽네요
뭐, 이런 생각 하면 안 되는데
아, 왜 갑자기 그런 생각을…
(윤경) 그냥
[살짝 웃으며] 저는 제가
요새 너무 초라한데
선생님은 선생님 인생 사시잖아요
아휴, 남들이 알아주는
멋진 일도 하고
연애도 재미나게 하고
전 윤경 씨가 더 멋져 보이는데
예?
[피식 웃으며] 어디가요?
사람 키우고 돌보는 거
진짜 어려운 일이잖아요
근데 윤경 씨는
(혜진) 저보다 그걸 먼저 시작했고
그리고 또 너무 잘하고 있고
전 그것도 진짜 훌륭한 것 같은데
[윤경의 웃음]
아, 맞아요
아휴, 정말 우리 보라는
[웃음]
(윤경) [훌쩍이며] 대단해요
[함께 웃는다]
동감이에요
[윤경의 힘겨운 신음]
[혜진의 놀란 신음]
[무거운 음악]
[윤경의 가쁜 숨소리]
(혜진) 왜, 왜, 왜 그래요?
(윤경) 어떡해요, 선생님
[윤경이 훌쩍인다]
저 양수가 터진 거 같아요
(혜진) 예?
[윤경의 힘겨운 신음]
[윤경의 가쁜 숨소리]
[하늘이 우르릉 울린다]
[휴대전화 벨 소리]
뭐야?
아, 이 자식은
이걸 여기다 놓고 갔어
[휴대전화를 탁 집으며] 이거 뭐…
어떻게…
여보세요?
(혜진) 저기, 여기
보라, 보라 아버님
[윤경의 힘겨운 신음]
[차분한 음악]
[윤경의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리가 새어 나온다]
치과야?
[윤경의 힘겨운 신음]
아니, 홍 반장이 왜
그 전화를 받아?
아, 금철이가
우리 집에다 핸드폰을 두고 갔어
[윤경의 거친 숨소리]
(혜진) 아, 그래?
아, 어떡해
그러면 일단
지금 보라슈퍼로 뛰어와
[윤경의 힘겨운 신음]
왜? 무슨 일인데?
(혜진) 아, 아, 아
아, 너무 아파요
[윤경의 힘겨운 신음]
(윤경) [고통스러워하며]
아, 죄송해요
[윤경의 거친 숨소리]
(혜진) 아니
윤경 씨 양수가 터졌어
(두식) 어, 기다려, 바로 갈게, 어
(두식) 나와, 우산 갖고
[차 문이 달칵 열린다]
[혜진이 우산을 탁 편다]
[윤경의 힘겨운 숨소리]
자, 조심하고
[혜진의 놀란 신음]
[윤경의 힘겨운 신음]
[혜진의 힘주는 신음]
문 닫을게
[차 문이 탁 닫힌다]
[윤경의 힘겨운 숨소리]
[윤경의 가쁜 숨소리]
- (혜진) 괜찮아요?
- (윤경) 네
(윤경) 근데
진통이 점점 짧아지고 있어요
진짜요?
[차 문이 달칵 여닫힌다]
[두식의 가쁜 숨소리]
(두식) 잠깐만
[두식의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(은철) 여보세요? 형
[사이렌 소리가 새어 나온다]
[안전띠를 달칵 채우며]
어, 여보세요
어, 은철아, 난데
지금 혹시
금철이 어디 있는지 알아?
(은철) 아니요, 왜요?
무슨 일이신데요?
[윤경이 분노한다]
[천둥이 콰르릉 친다]
[윤경의 힘겨운 숨소리]
(두식) 윤경이가 지금
진통을 시작했어
그럼 일단 내가
병원으로 먼저 출발할 테니까
금철이 연락되면…
(은철) 형, 송진시 지금 못 가요
해안 도로 낙석 때문에
전면 통제고
저 있는 쪽도
침수돼서 도로 막고 있어요
(두식) 뭐? 그럼 언제 풀리는데?
(은철) 아이, 대중이 없어요
비가 시간당
100mm 쏟아지는 상황이라
[두식의 한숨]
이 날씨면
119 불러도 소용없을 건데
(두식) 알았어, 그럼 일단 끊어 봐
[윤경의 힘겨운 신음]
[통화 종료음]
[혜진의 걱정스러운 신음]
[윤경의 힘겨운 신음]
- (혜진) 윤경 씨
- (윤경) 네
(혜진) 지금 임신 몇 주째죠?
39주째요
[윤경의 힘겨운 숨소리]
(혜진) 태아 몸무게는요?
아, 지난주에
한 3kg 넘는다고 했어요
역아는 아니죠?
뭐, 임당이나
임신 중독 같은 거 없었고요?
(윤경) 네
(혜진) 저기, 출발해
[윤경의 힘겨운 신음]
- (혜진) 우리 집으로 가자
- (두식) 뭐?
(혜진) 차에서
애를 낳을 순 없잖아
아, 치과, 너 지금 치과 의사야
(혜진) [한숨 쉬며]
그래도 일반인보다 낫겠지
[윤경의 고통스러운 신음]
빨리 가!
아이씨…
[기어 조작음]
[하늘이 우르릉 울린다]
(맏이) 바람이 마이도 부네요
(감리) 이, 나 때 태풍에 비하모
이거는 암것도 아이라니
뭐요? 20년 전의
그, 루사 말씀하시는 건가?
아이, 1959년에
아주 지독한 놈이 있었싸
아, 근디
그 이름이 머이라 했더라?
사라호
(감리) 어, 그래
[휴대전화 벨 소리]
(숙자) '사라호'
(감리) 응? 아휴
[감리의 힘주는 신음]
[휴대전화 조작음]
어, 여보세요
어, 여보세요, 할머니, 난데
어, 저, 보라 엄마가
곧 애를 낳을 것 같아
[윤경의 비명]
어? 머시라고?
[윤경의 고통스러운 신음]
(두식) 어, 근데 지금
병원에는 못 가고
어, 이, 치과가
받아야 될 거 같은데
할머니 때는
다 집에서 낳으셨을 거 아니야
뭐 가르쳐 주실 만한 거 있어?
그, 치과 선생 바꾸라
(두식) 어, 치과
네, 할머니, 말씀하세요
이거 스, 스피커폰이에요
저, 내 말 찬찬이 잘 들으라니
[가쁜 숨소리]
어? 뭐야?
문은 왜 안 잠그고
불은 왜 또 꺼져 있어?
아, 날씨가 이래서
그새 들어갔나?
아이씨
[금철의 가쁜 숨소리]
[힘주는 신음]
[통화 신호음]
[전화기 조작음]
[통화 연결음]
[가쁜 숨소리]
[달칵 소리가 들린다]
어, 윤경아
[놀란 숨소리]
[윤경의 힘겨운 숨소리]
(혜진) 윤경 씨
[천둥이 콰르릉 친다]
어, 제가
산부인과 의사는 아니지만
할머니들 조언도 들었고
본과 1학년 때
해부학 실습도 들었어요
최선을 다할 테니까
너무 겁먹지 마세요
네, 선생님
(윤경) 우리 아기 잘 부탁드려요
[윤경의 가쁜 숨소리]
(혜진) 윤경 씨
라마즈 호흡 아시죠?
[윤경이 호응한다]
흠, 흠, 후
세 박자로 숨 쉬는 거예요
코로 '흠, 흠' 입으로 '후'
[호흡한다]
[고통스러운 비명]
[문 두드리는 소리가 난다]
[도어 록 작동음]
- (두식) 어, 들어와
- (금철) 어
(두식) 야, 인마
너 어디 갔다가 이제 나타나?
[문이 탁 닫힌다]
[가쁜 숨을 내쉬며] 윤경이는?
우리 윤경이는?
- (두식) 어, 분만 시작했어
- (금철) 어, 윤경아!
[윤경의 비명]
(두식) 야, 야, 야, 야
손 씻고, 손 씻고
- (금철) 어, 어, 어, 어
- 화장실 저쪽
[금철의 당황한 신음]
(금철) 받아, 이거
[잔잔한 음악]
[윤경의 고통스러운 비명]
[두식의 한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
[윤경의 비명]
[금철의 다급한 숨소리]
[울먹이며] 윤경아
윤경아, 괜찮아?
[울컥하며] 아, 어디 갔다
이제 와!
내가 얼마나 기다렸는데!
미안, 미안해, 윤경아
내가 너 좋아하는 거
사 갖고 오려고 했는데
갑자기 비가 너무 많이 와서
[윤경이 흐느낀다]
아, 진통은 오는데 오빠는 없고!
나 무서워서
죽는 줄 알았단 말이야
(금철) 걱정하지 마, 어?
[윤경이 흐느낀다]
아무 일도 없을 거야
나 있잖아, 응? 내가 옆에 있을게
[비명]
선생님, 저 여기 있어도 되죠?
(혜진) 네, 옆에 계세요
- (금철) 윤경아
- (혜진) 윤경 씨
[윤경의 힘겨운 신음]
호흡 다시 하시고
밑에 조금만 더 힘을 주셔야 돼요
[윤경의 힘주는 신음]
(혜진) '후'
- (금철) '후', '후'
- (혜진) '후', 네
[윤경이 숨을 후 내뱉는다]
[혜진이 말한다]
[윤경의 비명]
[천둥이 콰르릉 친다]
[보라가 울먹인다]
(보라) [울먹이며] 엄마…
[문이 달칵 열린다]
(보라) 엄마…
엄마…
엄마
[문이 달칵 열린다]
[보라가 흐느낀다]
(이준) 왜 나왔어?
자다가 깼어?
우리 엄마 어떡해?
[보라가 훌쩍인다]
너무 걱정하지 마
괜찮으실 거야
아줌마들이 그러는데
아기 낳는 거 엄청 아프대
우리 엄마 죽으면 어떡해?
(보라) [엉엉 울며] 엄마…
엄마
[천둥이 콰르릉 친다]
[잔잔한 음악]
[보라가 흐느낀다]
있잖아
번개가 칠 때 기도하면
소원이 이루어진대
정말?
(이준) 응, 내가 책에서 봤어
그러니까 얼른 소원 빌어
(보라) 우리 동생
잘 태어나게 해 주세요
우리 엄마 안 아프게 해 주세요
(이준) 해 주세요
[보라가 훌쩍인다]
(보라) 근데 번개가
한 번에 소원 한 개만
들어주면 어떡해?
그럼 다음 번개 칠 때
다시 또 기도하자
[천둥이 콰르릉 친다]
우리 동생 잘 태어나게 해 주세요
우리 엄마 안 아프게 해 주세요
꼭 해 주세요, 제발요
[천둥이 콰르릉 친다]
[두식의 초조한 숨소리]
[윤경의 비명]
[금철의 아파하는 신음]
(윤경) 야, 이…
새끼야!
[금철의 비명]
[금철의 아파하는 신음]
[윤경이 소리친다]
[한숨]
[익살스러운 음악]
- (금철) 악!
- (윤경) 이 미친놈아!
(윤경) 내가 힘들다고, 어?
아기는 보라 하나만 낳자 했지!
[하늘이 우르릉 울린다]
(금철) 여보, 당신, 윤경아
[윤경의 가쁜 숨소리]
일단 이거 놓자, 응?
[윤경의 악에 받친 신음]
머리는, 저, 머리는 안 돼
(윤경) 이 잣 같은 새끼!
[천둥이 콰르릉 친다]
[금철의 아파하는 신음]
나 꼬셔 갖고
둘째 낳자고, 낳자고
아유, 진짜
자기가 낳을 것도 아니면서
이…
[천둥이 콰르릉 친다]
지금 내가 얼마나 아픈지 알아?
(혜진) 저, 윤경 씨
[윤경의 힘겨운 신음]
거기다 힘을 빼면 안 돼요
밑에다 힘을 줘야 돼요
조금만 더 힘
(금철) 윤경아, 윤경아
선생님 말 듣자, 어?
[혜진이 말한다]
나 요새 머리 진짜 많이 빠져
[윤경의 힘겨운 신음]
알잖아, 우리 집 탈모 유전자
윤경아, 너 남은 인생을
대머리랑 살고 싶지 않지? 어?
[천둥이 콰르릉 친다]
아니, 내가 너 오늘 죽일 거야!
[윤경과 금철의 비명]
(혜진) 거기다 힘을 빼면
안 된다니까요!
밑에 조금만 힘!
(혜진과 윤경)
- 조금…
- 아, 그럼 선생님이 좀 해 봐요
그게 말처럼 쉬운지!
[윤경의 거친 숨소리]
그냥 잡, 잡고 계세요
[윤경의 힘겨운 숨소리]
[금철의 놀란 신음]
[윤경의 애쓰는 신음]
[윤경의 비명]
[금철의 아파하는 신음]
(혜진) 어! 윤경 씨!
아기 머리가 보여요
[윤경의 거친 숨소리]
- (금철) 어? 어, 어, 어, 어, 어
- (혜진) 좀만 마지막 힘, 힘!
(혜진) 힘!
[윤경의 고통스러운 비명]
[윤경과 금철의 비명]
[천둥이 콰르릉 친다]
[갈매기 울음]
[새가 지저귄다]
[두식의 피곤한 숨소리]
[코를 훌쩍인다]
[피곤한 신음]
[아기 울음이 들린다]
[아기가 옹알거린다]
(금철) 고생했어
진짜 고생했어, 윤경아
- (윤경) 오빠
- (금철) 응
(윤경) 우리 밥풀이
손가락, 발가락 열 개 맞지?
(금철) 그럼
내가 다 세어 봤지
(윤경) 다행이다
[윤경이 살짝 웃는다]
[금철의 울먹이는 숨소리]
오빠
울어?
윤경아
내가 미안해
[잔잔한 음악]
(금철) 이렇게 아프고 힘들게
[흐느끼며] 보라랑 밥풀이랑
낳아 준 것도 모르고…
[윤경이 피식 웃는다]
내가 진짜 미안해
(윤경) 나 괜찮아, 어?
이렇게 힘든 만큼
[아기가 칭얼댄다]
이렇게 예쁜 아기 얻었잖아
(금철) 윤경아
미안해
그리고 고마워
[윤경이 피식 웃는다]
앞으로 내가 진짜 잘할게, 응?
- (윤경) 그러면
- (금철) 응
(윤경) 앞으로 밥풀이 기저귀는
오빠가 다 가는 거다?
(금철) 응, 내가 다 할게
내가 전부 다 할게, 어
[윤경의 웃음]
[윤경이 훌쩍인다]
- 오빠, 나 좀 일으켜 줘
- (금철) 응, 응
[윤경의 힘주는 신음]
- (혜진) 아, 더 누워 계시지
- (금철) 응
(윤경) 아유, 괜찮아요, 이 정도는
감사해요, 선생님
이렇게 무사히
밥풀이 만나게 해 주셔서
제가 더 감사하죠
저 믿고 끝까지 잘해 주셔서
[윤경의 웃음]
(윤경) 선생님
우리 밥풀이 한번 안아 보실래요?
제가요?
아, 저 아기 한 번도
안아 본 적이 없어서…
(윤경) [웃으며] 무슨 말씀이세요
선생님이 받아 주셨으면서
[윤경의 웃음]
그러게요
(윤경) 응, 얼른, 응?
[윤경이 코를 훌쩍인다]
[아기가 칭얼댄다]
[혜진의 탄성]
[윤경의 웃음]
[노크 소리가 들린다]
(두식) 저기
나 들어가도 돼?
들어와
[윤경과 금철의 웃음]
(두식) 아휴
홍 반장, 너무 예쁘지?
[두식의 옅은 웃음]
아이고, 둘째도 금철이 닮았네
[윤경과 두식의 웃음]
(두식) 윤경아, 네 유전자는
영 힘을 못 쓰나 보다
(윤경) 그러니까
내 배 아파 낳았는데
아주 억울해 죽겠어요
[윤경이 살짝 웃는다]
(두식) 수고했어, 그리고 축하해
두 사람 이제 두 아이의 부모네
(금철) 두식아
고맙다
(윤경) 아휴
아유, 아유, 아유, 아유, 아유…
[윤경의 탄식]
[혜진과 윤경의 웃음]
[두식이 혀를 똑 튕긴다]
[아기가 칭얼댄다]
[혜진의 웃음]
(혜진) 너무 작고 귀엽지?
(두식) 어
오빠도 한번 안아 봐요
어? 아유, 아니야, 됐어
(혜진) 아니야, 홍 반장
한 번만 안아 봐
(금철) 괜찮아
[두식의 조심스러운 신음]
(혜진) 조심히
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
[작은 목소리로] 안녕
세상에 온 걸 환영해
[아기가 옹알거린다]
[혜진의 피곤한 숨소리]
많이 힘들었지?
(혜진) 응
몸에 힘이 하나도 없어
긴장이 풀려서 그래
고생했어
대견하다, 장해
나도 내가 너무 기특해
아이, 대체 어디서 갑자기
그런 용기가 났어?
아니, 그 순간에
윤경 씨랑 아기 둘 다
살려야 되겠다라는 생각밖에
안 들더라고
아, 안 되겠다
나 아무래도 은퇴해야겠다
(혜진) 응?
(두식) 앞으로 공진에서
누군가에게 무슨 일이 생기면
홍 반장이 아니라
윤치과 찾을 거 같은데?
[함께 웃는다]
(혜진) 뭐야, 아휴
나 너무 졸려
자면 되지
(혜진) [한숨 쉬며] 어디서?
벌써 침실 뺏긴 거 같은데?
우리 집으로 가자
그래
[한숨]
잠깐만, 나 옷만 좀 갈아입고
- (두식) 그럼 깨는 거 아니야?
- 잠깐 들어가도 되겠지?
[갈매기 울음]
[문이 탁 닫힌다]
(혜진) 아이고
(두식) 응, 조심하고
(두식) 자
[혜진의 피곤한 숨소리]
- (두식) 줘
- (혜진) 응
[혜진의 한숨]
[두식의 힘주는 신음]
[혜진의 지친 신음]
한숨 푹 자
홍 반장은?
홍 반장도 밤새 못 잤잖아
아, 나는 소파 가서 자면 돼
아니야, 여기서 나랑 같이 자자
[혜진이 침대를 툭툭 친다]
[침대를 툭툭 치며] 같이 자, 누워
일로 와
(두식) 그래
[두식의 힘주는 신음]
오늘 진짜 고생 많았어
맞아
근데 기분이 이상했어
뭐가?
(혜진) 난 아이를
별로 안 좋아한다고 생각했었거든?
근데 막상 안고 나니까
마음이 뭉클했어
[살짝 웃는다]
너무 작고 따듯하고
뽀송뽀송하고
그렇게 태어나는 순간에
많은 사람들에게 기쁨을 주다니
너도 태어났을 때 분명
많은 사람들을 행복하게 했을 거야
홍 반장도
[웃음]
(혜진) 그리고
문득 그런 생각을 했어
'온 힘을 다해
귀하게 온 인생이니까'
'최선을 다해 행복해져야겠다'
[쓸쓸한 음악]
홍 반장
(두식) 응
(혜진) 나중에
혹시 나중에
왜, 다들 그런 상상 하잖아
'나중에 아이를 갖는다면'
뭐, '둘 이상이었으면 좋겠다'
'첫째는 딸이었으면 좋겠다'
'아들이었으면 좋겠다'
홍 반장은
그런 바람 같은 거 있어?
[나른한 숨소리]
글쎄
나는 그런 상상
해 본 적이 없어서
(혜진) 응?
[다가오는 발걸음]
(두식) 아, 안 자고 왜 나와 있어?
아…
왜 남의 책을 함부로 만지고 그래
[한숨]
(혜진) 미안해
[두식의 당황한 신음]
아니야, 내가 미안
별것도 아닌데
근데 누구야?
그 사진 속의 사람들
그냥 아는 사람
[두식이 책을 탁 놓는다]
(두식) 들어가자
(혜진) 앞으로 계속 이럴 거야?
뭐가?
(혜진) '그냥 아는 사람'
'그냥 회사원'
뭐 하나 얘기해 주지도 않고
그냥 다 이렇게 얼버무릴 거냐고
[혜진의 옅은 한숨]
나는 다 보여 줬잖아
우리 아빠
새어머니
그리고 바보처럼 취한 모습도
나는 홍 반장이라면
다 괜찮을 거 같은데
홍 반장은 안 그래?
[애잔한 음악]
[한숨]
난 있잖아
오늘 윤경 씨가 너무 부러웠어
그렇게 어렵고 힘든 순간도
같이하기로 약속한 사람이 있어서
아니, 버킷 리스트 해 주겠다는
약속은 지키면서
그 온갖 것들은 다 해 주면서
왜 정작
제일 중요한 건 안 해 줘?
왜 홍 반장에 대한 얘기는 안 해?
대체 뭐가 그렇게 어려워?
난 있잖아
홍 반장이 진짜 너무 좋아
그래서 알고 싶어
홍 반장이 어떤 삶을 살았고
지금 무슨 생각을 하는지
나는
홍 반장이랑 내가
'우리'가 되는 순간을 꿈꿨는데
무슨 말이라도 좀 해 봐
미안해
[애잔한 음악]
왜 자꾸 내가 모르는 사람이
되려고 해?
왜 자꾸 멀어져
(혜진) 왜 자꾸 낯설어져
난 이제 홍 반장이
누군지 모르겠어
어떤 사람인지
나도
[한숨]
[떨리는 숨소리]
나도 모르겠어
[한숨]
(두식) 자, 보라
껍데기 한 점 하고 놀아
자, 이준이 고기는 이 옆에
(보라) 삼촌, 콩가루는?
아, 물론 대령했지
역시 우리 보라가 먹을 줄 알아
자, 먹어, 먹어
(이준과 보라) 잘 먹겠습니다
(두식) 어
아이고
[고슴도치 울음]
(보라) 삼촌도 슴슴이 귀여워?
(두식) 아, 그럼
삼촌 동물 엄청 좋아해
고슴도치, 강아지, 고양이
그럼 그때 왜
우리 슴슴이 안 맡아 줬어?
(이준) 최보라
그렇게 지난 일 거론하는 건
예의가 아니야
장이준, 죽을래? 씨…
폭력은 나쁜 거야
- (이준) 자꾸 이러면 곤란해
- (보라) 콱!
(두식) 그냥
삼촌은 아직도 좀 무서운가 봐
헤어지는 게
[갈매기 울음 효과음]
[흐느낀다]
(화정) 왜 그래?
(혜진) 왜 하던 일 관두고
공진에 다시 내려왔는지 아세요?
(화정) 누군가한테는
말하기 쉬운 게
어떤 사람한테는
어려울 수도 있잖아요
(혜진) 아무래도 우리
시간이 좀 필요한 거 같아
(성현) '나는 이런 사람이다'
솔직하게 보여 주고
판단은 상대가 하는 거지
(감리) 두식아
마수운 거 마이 먹고 행복해야 돼
[흐느끼며] 미안합니다
(혜진) 나 불확실한 거
제일 싫어해
[두식이 훌쩍인다]
애매모호한 거 체질적으로 안 맞아
그래서 말인데
혜진아